ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ
ΤΗΣ ΣΕΜΠΝΕΜ ΜΠΟΥΡΤΖΟΥΟΓΛΟΥ
-Γάμος δίχως νύφη;
-Μην ανησυχείς. Ηρέμησε.
Είμαστε η οικογένεια της νύφης.
Πώς να ηρεμήσω, μαμά;
Κάνε ό,τι θέλεις. Δεν ανακατεύομαι.
Πού μπορεί να πήγε;
Η γιαγιά έχει δίκιο, θεία.
Ηρέμησε. Σε παρακαλώ.
Καλά λες. Γίναμε ρεζίλι.
Είναι σκάνδαλο. Αλλά τι να κάνουμε;
Θα λιποθυμήσω.
Σταμάτα. Θα τα κάνεις χειρότερα.
Βρήκατε την Εφσούν;
Όχι, δεν είναι πουθενά.
Εφσούν.
-Τι τρέχει;
-Πού πήγε;
Δεν έχω ιδέα.
Μέσα είναι; Δεν είναι εκεί;
Δεν απαντάει. Ελπίζω να είναι καλά.
Εφσούν.
Τι πάθαμε!
Μα τι κάνεις; Θα μας ακούσουν όλοι.
Αδελφή!
Ναι. Οκτάι.
Σαν την κόρη του.
Κουφός όταν τον συμφέρει.
Μην ακούσει ο γαμπρός.
Ποιος γαμπρός;
Χωρίς νύφη, δεν έχει γαμπρό.
Έλεγες ότι θα γίνει ντόρος,
αλλά αυτό δεν το περίμενα.
Τι φωνάζετε όλοι;
Λες και το έσκασε η νύφη.
Θα αστειεύεστε. Δεν το πιστεύω.
Μη φρικάρετε. Θα την πείσω εγώ.
Αφήστε τον κομμωτή.
Εφσούν, άκου αυτό.
Ξέρεις την αλήτισσα τη Μουτζιάν;
Ούτε εδώ είναι.
Ο γαμπρός μού έτυχε. Είναι η μοίρα μου.
-Δεν είναι εδώ;
-Για να δω.
Πού πάει;
Εφσούν.
Κάτι ακούω. Εφσούν.
Εφσούν, μέσα είσαι;
-Περιμένετε.
-Κοίταξε.
Εφσούν.
Δεκαοκτώ. Δεκαεννέα.
-Εφσούν, εκεί είσαι;
-Είκοσι.
Με ακούς;
Εφσούν, ανησυχούμε.
Σινάν, λυπάμαι πάρα πολύ.
Πώς φτάσαμε εδώ;
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Ακόμα κι όταν λέμε ότι δε μετανιώνουμε,
δε μας τρώνε κατά βάθος οι αμφιβολίες;
Αναρωτιέστε αν τα πράγματα
θα μπορούσαν να ήταν αλλιώς; Εγώ ναι.
Τι μου συνέβη; Πού βρισκόμαστε;
Σινάν;
-Είναι καλά;
-Είναι στο διπλανό δωμάτιο.
Δε σπάσατε τίποτα, είστε τυχεροί.
-Ήρθε η οικογένειά του.
-Τους είδατε;
Ναι.
-Ας μη βγουν αληθινοί οι φόβοι μου!
-Μη λες βλακ...
Εφσούν, ελπίζω να είσαι καλύτερα.
Κυρία Μινέ. Κύριε Τουντζάι.
Είμαι καλά. Ευχαριστώ.
Συγγνώμη που δε σηκώνομαι.
Μας δώσατε μεγάλη λαχτάρα.
Αλλά τώρα είστε καλά και οι δύο.
Θα τρόμαξαν και οι δικοί σου.
Να μη σας ενοχλούμε.
Θα επιστρέψουμε αργότερα.
Μινέ.
Φαίνονται καλοί, αν και λίγο απόμακροι.
Αυτός φοράει περούκα.
Δείχνουν μεγάλο ενδιαφέρον.
Γιατί ήρθαν στο δωμάτιό σου;
Γιαγιά, επίτρεψέ μου να σου θυμίσω,
-ότι παραλίγο να πεθάνω. Μήπως γι' αυτό;
-Σιγά.
Από πού είναι; Τι δουλειά κάνουν;
Γιατί, τι θα κάνεις; Θα τους υιοθετήσεις;
Είναι τυροπαραγωγοί.
Πλούσιοι. Δεν είδες την τσάντα της;
Ο Σινάν είναι κληρονόμος.
-Αδέλφια έχει;
-Όχι.
Τέλεια.
Ό,τι κι αν σκέφτεστε, σταματήστε αμέσως.
Σταματήστε. Ξεχάστε το.
Άσε τις ανοησίες.
Μα σε ποιον έμοιασε;
Δε θα τον αφήσω να μου φύγει.
Σινάν, θα με παντρευτείς;
Σινάν!
Εφσούν, τι έγινε; Τι τρέχει;
Σινάν.
Σινάν...
-Αυτό που σε ρώτησα στο ασανσέρ...
-Άσ' το αυτό τώρα. Αργότερα.
Δεν είναι η ώρα.
Έγινε τόσο ξαφνικά.
Είχε γίνει συντήρηση στο ασανσέρ.
Απλώς έτυχε.
Ήταν δύσκολο και για εσάς.
-Είμαι δίπλα.
-Εντάξει.
Γιαγιά. Μαμά.
Τι;
Τι τον ρώτησες στο ασανσέρ;
Εσείς τι νομίζετε;
Αν είχε γίνει συντήρηση στο ασανσέρ.
Δεν του έκανες πρόταση γάμου;
Ή κάτι τέτοιο;
Όχι. Γιατί ρωτάς;
Τι είδους γυναίκα θα έκανε πρόταση γάμου;
Κάθε άντρας θα αρνιόταν.
-Γιαγιά, φεύγουμε.
-Έλα, μαμά.
Θα σε δω αργότερα, χρυσούλι μου.
Mαμά, έλα επιτέλους.
Θέλεις να μου τα πεις;
Ναι, έτσι νομίζω.
Λοιπόν;
Του έκανα πρόταση στο ασανσέρ.
-Το μετανιώνεις;
-Όχι, καθόλου.
Αλλά... δεν ξέρω. Νιώθω περίεργα.
Τι έχω πάθει; Δε βγάζει νόημα.
Κι εγώ με τη μαμά σου;
Μήπως αυτό βγάζει νόημα;
Ο έρωτας χτυπάει ξαφνικά.
Οι δύο γίνονται ένα.
Για αυτό λένε "Ο έρωτας δεν έχει λογική".
Και τώρα είναι ακόμα πιο όμορφος.
Θέλω να πω...
-Αν είχε φαλάκρα και μπάκα...
-Όπως εγώ, δηλαδή.
Μπαμπά...
Πιστεύεις ότι θα πάνε όλα καλά;
Περίμενε το καλύτερο και θα συμβεί.
Τρελοκόριτσό μου.
Είναι καθησυχαστικό να λέει ένας πατέρας
ότι όλα θα πάνε καλά.
Οι μητέρες μιλάνε πολύ,
συχνά στον εαυτό τους.
Αλλά οι πατέρες όχι.
Είναι σύντομοι και γλυκείς.
Ισχύει πιο πολύ για τον μπαμπά,
που τον περιστοιχίζει
ένα τσούρμο τρελογυναίκες.
Εφσούν.
Mεχμέτ;
Τι κάνεις εδώ;
Είσαι τραπεζικός. Το παίζεις γιατρός;
Δεν το παίζω γιατρός.
Είμαι ο Δρ Λαβ. Μου πάει;
Μη λες ανοησίες.
Αλλά φαίνεσαι μια χαρά.
Χοροπηδούσες σαν λαγός
και έσπασαν τα καλώδια του ασανσέρ.
Ευτυχώς η λεκάνη σου τη γλύτωσε.
Τρελάρα. Πώς μπήκες εδώ;
Ήταν κάποια στην είσοδο,
που είπε ότι επιτρέπονται μόνο συγγενείς.
Ήθελα να τη στραγγαλίσω.
Πώς θα έφευγα χωρίς να σε δω;
-Κάνε πιο κει.
-Έλα.
Ο Σινάν είναι δίπλα.
Πλάκα κάνεις. Κι εσύ τι κάνεις εδώ;
Άντε να του κάνεις ένεση στον πισινό.
Είναι τόσο ρομαντικό!
Εραστές σε διπλανά δωμάτια
νοσοκομείου. Γαλλική ταινία.
Σινάν;
Πού είναι ο Σινάν;
Μου έδωσαν αυτόν τον αριθμό δωματίου.
Πού είναι λοιπόν;
Τον κρύψαμε. Εσείς ποια είστε;
-Η Εφσούν είσαι;
-Ναι.
Από το ασανσέρ;
Ναι. Εσείς ποια είστε;
Τζάβιντε. Τζάβιντε Ούνβερ.
Η γιαγιά του Σινάν.
Σίγουρα με έχει αναφέρει.
Η γιαγιά του;
Γλυκιά μου, αυτή είναι στρίγγλα. Την κάνω.
-Γιατρέ, μην...
-Τον έχεις ερωτευτεί;
Σε εμένα μιλάτε;
Όχι, στον γιατρό.
Εγώ; Αν είναι δυνατόν!
Είμαστε σαν αδέλφια.
Τι κάνατε στο ασανσέρ;
Έτσι πηγαινοέρχεσαι
στα σπίτια των αγαπητικών σου;
Μα τι λέτε;
Με τον Σινάν είμαστε παλιοί φίλοι.
Παλιοί; Γιατρέ,
πόσων χρόνων είναι η Εφσούν;
Τριάντα.
Θα μπορούσατε να ρωτήσετε εμένα.
Ναι, είμαι 30 χρόνων.
Σύζυγο έχεις;
-Δεν έχω.
-Τι κρίμα.
-Κρίμα;
-Κρίμα.
Δεν είσαι πια νέα.
Εγώ ψάχνω για κορίτσι.
Ψάχνετε; Δηλαδή;
Ένα κορίτσι, νέο, όμορφο και ενάρετο.
-Αυτό πάει πολύ.
-Πολύ;
Θέλω να πω,
ελπίζω να βρείτε αυτό που ψάχνετε.
-Καλή τύχη.
-Αν γνωρίζεις κάποια, να μου το πεις.
Γιαγιά;
Καλώς ήρθες. Σε έψαχνα παντού.
Μικρό μου αγοράκι!
-Γιαγιά.
-Λιονταράκι μου!
-Για να σε δω.
-Είμαι καλά.
Γνωριστήκατε, βλέπω.
Απλώς τα λέγαμε με τον γιατρό.
Αλλά δε συστηθήκαμε.
Είμαι η Τζάβιντε Ούνβερ.
Εμένα με συγχωρείτε.
Τον γιατρό; Εγώ την Εφσούν εννοούσα.
Γιατρέ.
Αν οι δεινόσαυροι κυριαρχούσαν,
οι άνθρωποι έβγαζαν φτερά,
κι εγώ παντρευόμουν τον Σινάν,
δε θα είχα πεθερά την κυρία Μινέ.
Γιατί η κυρία Τζάβιντε
κάνει για δέκα πεθερές.
Ο Αλλάχ με τιμώρησε.
Θέλω να κρατώ το χέρι του,
στην αρρώστια και στην υγεία.
Αλλά δεν έχουμε πάντα αυτό που θέλουμε.
Αυτό είναι το πρώτο μάθημα.
Το χειρότερο είναι να θέλεις κάτι
που δεν μπορείς να έχεις.
-Eφσούν;
-Σινάν;
Είμαι καλά. Είσαι καλά. Είμαστε καλά.
Σινάν, ήρθα να σου μιλήσω για κάτι.
Για ποιο θέμα;
Δεν τα έχεις ήδη πει όλα;
Τα πράγματα θα ήταν αλλιώς, αλλά...
Δεν έπρεπε να έρθω εδώ.
Θα μπορούσαν να είναι αλλιώς.
Αλλά έτσι ήταν γραφτό.
Δεν είμαι θυμωμένος.
Θέλω μόνο να βγούμε από δω
και να κερδίσουμε τον χαμένο χρόνο.
Δεν αναπνέω αέρα, αλλά καθαρή ευδαιμονία.
Να πώς οι δύο γίνονται ένα.
Τι είναι;
Παρά τις ανοησίες μου;
Παρόλο που ξέρεις όλα τα κόλπα μου,
και πώς τα κάνω σαλάτα;
Ναι, κι αυτό. Αλλά...
Και δεν είσαι θυμωμένος;
Κι αν δεν είχε πέσει το ασανσέρ,
ίσως τώρα να..
Ούτε το ασανσέρ δε σου αντιστάθηκε.
Μαμά; Γιαγιά;
Τι καλά που ήρθατε! Ο μπαμπάς πού είναι;
Τι θα έκανα χωρίς εσάς;
-Πώς είναι ο λαιμός σου;
-Καλά.
Θα βγεις σύντομα.
Eφσούν, είσαι ξύπνια;
Όχι, μαμά, κοιμάμαι βαθιά.
Από εδώ οι εφιάλτες μου.
Η μαμά και η γιαγιά.
Λένε ότι τα φάρμακα φέρνουν παρενέργειες.
Τι φάρμακα της δίνετε;
Έλα. Πρέπει να σου μιλήσουμε.
Εντάξει. Θα τη φροντίσουμε εμείς. Φύγαμε.
Ανέφερε τον γάμο ο Σινάν;
Μιλήσατε καθόλου;
Σου μέτρησε το δάχτυλο για μονόπετρο;
Για τι;
Είναι το διαμαντένιο δαχτυλίδι
των αρραβώνων.
Να τα μάθετε αυτά καλά.
Δε θέλω δαχτυλίδι.
Αλήθεια;
Άρχισε να σχεδιάζεις το μέλλον σου.
Μερικά έχουν πέντε πέτρες.
Εννοεί να στοχεύεις ψηλά.
Να μπορούσαμε
να επιλέγουμε τις αδελφές μας.
Δεν καταλαβαίνετε. Δε θέλω τέτοια.
Μη με εκνευρίζεις.
Αρκετά πια. Θα μιλήσεις στον Σινάν.
Να βάλεις δαχτυλίδι.
Συγγνώμη. Πού να βάλει δαχτυλίδι;
Συγγνώμη, ποια είστε;
Η Τζάβιντε Ούνβερ, κυρία.
Τζάβιντε;
Είναι η γιαγιά του Σινάν.
Γεια σας.
Να σας συστήσω τη μαμά μου
και τη γιαγιά μου.
Τα παιδιά μας τα πήγαν τέλεια χθες βράδυ.
Μητέρα.
Τα πήγαν τέλεια;
Μην το μάθει ο πατέρας της.
Θα νομίζει ότι μας έπιασαν.
Δηλαδή αυτό έγινε...
Tουντζάι.
Φεύγουμε.
Ξέρετε ότι δεν αντέχω
τα νοσοκομεία και τους ασθενείς.
Περιμένετε, θα έρθω μαζί σας.
-Ξέχασα κάτι επάνω.
-Κάτσε κάτω αμέσως.
Τρελάθηκες; Πού πας;
Βαλθήκατε να με σαμποτάρετε;
Γιατί πήγες και τον φίλησες αμέσως;
Αυτά σε μάθαμε;
Να το πας αργά.
Να το παίξεις λιγάκι δύσκολη.
Μα χθες λέγατε να μη χάσω την ευκαιρία.
Δεν είπατε ότι είναι
η τελευταία μου ευκαιρία;
Μα τι έπαθες;
Αστείο είναι.
Το νοσοκομείο είναι τεράστιο.
Έψαχνα το δωμάτιο παντού.
Ευτυχώς που υπάρχουν καλοί γιατροί.
-Γιατροί;
-Αφήστε τα αυτά.
Πες μας τι είπαν.
Δεν πρόλαβα το ασανσέρ
κι έτσι δεν άκουσα πολλά.
Λέγανε ότι είστε όλοι μουρλοί.
Αν προκαλέσετε κι άλλα προβλήματα,
θα το κάψω το νοσοκομείο.
Η κυρία Τζάβιντε είπε κάτι για εσένα.
Πού το ξέρεις;
Είπε "γιαμ".
-Τι;
-Γιαμ.
Σου θυμίζω γιαμ;
Γιατί θυμώνεις; Σίγουρα εσένα εννοούσε.
Οι μητέρες βρίσκουν παρατσούκλια
για τις φιλενάδες των γιων τους.
Αυτή βρήκε για εσένα.
-Η γιαγιά του.
-Αν έλεγε παράξενη ή ηλίθια,
θα το καταλάβαινα.
Αλλά γιατί γιαμ;
Είναι εκείνο το πορτοκαλί φρούτο.
Λαχανικό είναι, Τζερέν.
Θα ήταν παράξενο,
αλλά ας με έλεγε αγελάδα.
Ή νάνο. Ακόμα και χοντροκώλα.
Γιατί κουρδίζεσαι; Είναι μια τακτική.
Αγνόησε όλα όσα σου λέει η πεθερά σου.
Δεν έχω σύζυγο, αλλά έχω πεθερά.
Αρκετά πια. Μη με κοιτάτε έτσι.
Μα, να με πει γιαμ;
Είναι σαν ηλιακό έγκαυμα.
Δεν πονάς αμέσως.
Ο πόνος αρχίζει το βράδυ.
Είχαμε όμορφες στιγμές μαζί.
Τώρα το βλέπω.
Αλλά πονάω φοβερά.
Σοβαρά; Τόσο πολύ πονάς;
Ας το σκεφτόσουν
πριν μου ραγίσεις την καρδιά.
Να ξαναρχίσουμε; Θα σε κερδίσω ξανά.
Αυτή είναι αλήτισσα.
Τι εννοείς, Τζάβιντε; Αφού αυτός φταίει.
Της δίνει ελπίδες, και...
Είναι και ποντικομούρης. Με τρελαίνει.
Τον λες ποντικομούρη, αλλά σε τρελαίνει;
Στη Σμύρνη το λέμε
για κάποιον που μας εκνευρίζει.
Εσείς οι Σμυρνιοί
επανεφευρίσκετε τον τροχό.
Είναι αλήτισσα.
Όλο μασάει τσίχλα Pitipit.
Όλο μηρυκάζει.
TipiTip λέγεται η μάρκα.
Tipitip. Pitipit.
Κι αυτή εσείς την εφηύρατε;
Ναι. Η Σμύρνη εφηύρε τα πάντα.
Επειδή είναι μεγάλη πόλη.
Όχι σαν τη δική σου.
Έχετε δικά σας ονόματα
για τα κουλούρια και τις ντομάτες, έτσι;
Στη πόλη μου, το χρήμα
το λέμε χρήμα, Πεϊκέρ.
Κατάλαβες;
Την ξέρεις τη Σελίν;
Εμένα ρωτάτε;
-Όχι, την Μπίσρα.
-Ποια είναι αυτή;
Η αλήτισσα στην τηλεόραση.
Φυσικά και ρωτάω εσένα.
Την ξέρεις;
Ναι. Είναι φίλη του Σινάν.
Η κοπέλα του είναι.
Η κοπέλα του;
Γιαγιά, εννοεί πρώην κοπέλα του.
Ήταν να παντρευτούν.
Αλλά δεν ήταν γραφτό, έτσι;
Παντρεύτηκε έναν μηχανικό. Υπέροχο παιδί.
Ο Σινάν είναι βέβαια καλύτερος.
Ήθελα να παντρευτούν.
Αλλά ο Σινάν είναι τόσο απρόβλεπτος.
Άστατος.
-Συγγνώμη, δεν είναι άστατος.
-Είναι άστατος.
-Όχι, δεν είναι.
-Είναι. Άστατος.
Τζελίκ, αν είσαι εδώ, χτύπα τρεις φορές.
Κάνει παρέα με όλες.
Η Σελίν δεν ήταν τέτοια κοπέλα.
Η εγγονή σου τον ακολούθησε στο ασανσέρ.
Η Σελίν δε θα το έκανε. Ποτέ.
Τι θέλεις να πεις;
Λες την Εφσούν εύκολη;
Ναι. Εσείς οι Σμυρνιοί είστε όλοι εύκολοι.
Η σειρά τελείωσε. Φεύγω τώρα.
Γεια σας.
Επιτέλους έφυγε.
-Τι περιμένουμε;
-Μην ανακατεύεσαι.
Πολλοί δίνουν υποσχέσεις
και μετά εξαφανίζονται.
Κανείς δεν έδωσε υπόσχεση.
Θα περάσουν από εδώ.
Έρχονται.
Eφσούν.
Σινάν, δεν ευθύνομαι
για αυτά που θα συμβούν.
Μη φοβάσαι, αγάπη.
Επίθεση!
Από εκεί! Εκεί!
Τιμήστε μας με μια επίσκεψη
για να γνωριστούμε.
Εσείς πρώτοι.
Εντάξει. Πότε;
Την άλλη εβδομάδα.
Χαρά μας.
Αλλά πού μένετε; Σε ποια συνοικία;
Έχουμε πολλά σπίτια εδώ.
Αλλά θα ήθελα να μας επισκεφτείτε
στο πατρικό μας.
-Και πού βρίσκεται;
-Στο Ταράκλι.
Θα σας δεχτούμε στο Ταράκλι.
-Στο Ταράκλι;
-Ναι.
Κάποτε όλα ήταν απλά.
Δεν μας πίεζαν
να κατονομάσουμε τα αισθήματά μας.
Είναι υπέροχο να γίνονται οι δύο ένα,
αλλά δε μας είπαν ότι θα γίνουμε πολλοί.
ΑΓΑΠΗ
Ο Σινάν μού έγραφε επί μήνες.
Δεν του απάντησα ποτέ.
Ή μάλλον, του έγραφα αλλά δεν τα έστελνα.
Νόμιζα ότι αν ήμουν δύσκολη
θα με αγαπούσε πιο πολύ.
Τι ανόητη!
Καλημέρα.
Τι εισιτήρια είναι αυτά;
-Τρένου.
-Τι τρένου;
-Για το Ταράκλι.
-Tο Ταράκλι;
Έτσι που πάει η μαμά,
θα ορίσει και την ημερομηνία.
-Πρέπει να τη σταματήσεις.
-Νομίζεις ότι γίνεται;
Δε θέλω ούτε να σκέφτομαι
τι θα συμβεί εκτός έδρας.
Έλα γρήγορα, Εφσούν. Είναι η σειρά σου.
Η σειρά μου;
Τι κάνετε;
Μάσκα ομορφιάς από λάσπη
πριν φύγουμε για Ταράκλι.
Λες να σε προστατέψει
η λάσπη από την Τζάβιντε;
Αν ήταν αλήθεια,
θα την έβαζα στον πισινό μου.
-Δεν πάω στο Ταράκλι.
-Καλά.
Μητέρα, τι θα τους πάμε;
Κανέναν ασημένιο καθρέπτη;
Μόνο εμείς έχουμε τέτοιους.
-Θα ληστέψετε μουσείο;
-Θέλουμε κάτι καθηλωτικό.
Όπλο ηλεκτροσόκ;
Μην είσαι ξενέρωτη.
Καλά, ένα ροζ όπλο τότε.
Γκιονούλ, πάρε την Αϊσέλ
και ζήτα να σου πει το φλιτζάνι.
Κι αν δει ελέφαντα;
Δε θα χωρέσει στο τρένο.
Εφσούν, θέλεις να φας ξύλο; Τι σου είπα;
Ακόμα νομίζουν ότι θα πάω στο Ταράκλι.
Δεν πρόκειται.
Περιμένετέ με.
Θα γλιστρήσω και θα πέσω.
Βοήθησέ με. Πάρε αυτό.
Θέλεις να κατουρηθώ; Πρέπει να πάω.
Ακριβώς.
Περίμενέ με.
Ακριβώς στο κέντρο.
Διάνα στο κέντρο.
Δε θα μπορούσε να είναι πιο κέντρο.
Καλή δουλειά. Τι τέλειο δώρο!
Θα μπει στην πλατεία.
Θα γλυτώσουν από το κακό μάτι.
Συγγνώμη. Είστε από το Ταράκλι;
Εννοείτε καταγωγή;
Δε θέλω να σας παραπλανήσω.
Λέω πάντοτε την αλήθεια.
Δεν είμαι από το Ταράκλι.
Αργότερα έγινα ντόπιος.
Μέσω της γυναίκας μου.
Τι βουκολικό χωριό! Εκεί πάμε τώρα.
Τιβουκολικό; Πού είναι;
Είμαι μεσίτης εδώ και χρόνια
και δεν το ξέρω.
Επιτρέψτε μου να το γκουγκλάρω.
Είπε "βουκολικό".
Εννοούσε το Ταράκλι. Εκεί πηγαίνουμε.
Συγγνώμη.
Τι δουλειά είπατε ότι κάνετε;
-Μεσίτης.
-Όνομα;
-Κισμέτ.
-Κισμέτ λέγεστε;
Εγώ είμαι ο Λεβέντ.
Κισμέτ λέγεται η εταιρεία μου.
Είναι η μεγαλύτερη στο Ταράκλι.
Κισμέτ Κτηματομεσιτική.
-Η μεγαλύτερη στο Ταράκλι. Φοβερό.
-Θα τους ξέρετε όλους εκεί.
Άλλωστε, το Ταράκλι είναι μικρό.
Tο Ταράκλι είναι μικρό.
Αλλά η Κισμέτ είναι μεγάλη,
δραστηριοποιείται και αλλού.
Να σας δώσω την κάρτα μου.
Η αξία της γης θα εκτοξευθεί.
Μπορεί να είναι η ευκαιρία σας.
Ορίστε. Κισμέτ Κτηματομεσιτική. Εδώ.
Και μία για εσάς.
Καλέστε με όποτε θέλετε.
Από περιέργεια,
υπάρχουν επιφανείς οικογένειες
στο Ταράκλι;
Με ρωτάτε ποιοι είναι πλούσιοι;
Όχι, εμάς δε μας ενδιαφέρει το χρήμα.
Υπάρχουν τέσσερις-πέντε οικογένειες.
Αλλά πρώτοι είναι οι Λιγοκουτσοί.
-Λιγοκουτσοί; Τι παράξενο όνομα.
-Παράγουν τυρί.
Είχαν ένα μοναχοπαίδι, την Τζάβιντε.
Ο προπάππος τους
είχε κήλη δίσκου. Από εκεί βγήκε το όνομα.
Κούτσαινε λιγάκι. Λιγοκουτσός.
Να χτυπήσω ξύλο.
Είναι πλούσιοι.
Έχουν μεγάλες εκτάσεις γης.
Δεν έκαναν τον κόπο να μας πάρουν.
Όταν ο Σινάν προσφέρθηκε να έρθει,
εσύ δεν του είπες να μην κάνει τον κόπο;
Αυτό απαιτεί η ευγένεια.
Όπως είναι αγένεια να μην έρθουν.
Εφσούν.
Με συγχωρείτε. Καλώς ήρθατε.
Ελπίζω να μην περιμένατε πολύ.
Δε χρειαζόταν να κάνεις τον κόπο.
Να σας βοηθήσω.
Μουσταφά, ξεφορτώνουμε πίσω.
Τώρα κατάλαβα γιατί μας κουβάλησαν εδώ.
Είναι νεόπλουτοι.
Θέλουν να μας εντυπωσιάσουν.
Αλλά δε θα είναι καθόλου εύκολο.
Θα τους φάτε ζωντανούς.
Φτάσαμε.
Γεια σας.
Χάρηκα.
-Καλημέρα.
-Γεια σας.
Καλώς ήρθατε.
-Εκεί, μπαμπά.
-Πάρτε καρέκλα.
Καλά τα πάνε ως τώρα.
-Θέλεις ποτό;
-Όχι.
-Σίγουρα;
-Ευχαριστώ.
Η οικογένειά μου ήταν που...
Ξέρω. Εσύ δεν ήθελες να έρθεις,
αλλά επέμενε η οικογένειά σου.
Μην ανησυχείς.
Βρήκαν τον μάστορά τους. Στήθος με στήθος.
Πρέπει να είμαι καλή.
Η αρνητική ενέργεια επιστρέφει σε σένα.
-Eφσούν;
-Συγγνώμη, αφαιρέθηκα.
Οι δικοί σου είναι συμπαθείς.
Γέροι και επίμονοι.
Η γιαγιά μου;
Είναι νωρίς ακόμα.
Τη συμπαθώ πολύ.
Ένα ψεματάκι είπα.
Είμαστε φίλοι 14 χρόνια.
Πώς και δε γνωρίζονται οι δικοί μας;
Συγγνώμη;
Είπες "φίλοι";
Κουβαλήθηκα μέχρι εδώ για σένα.
Μια στιγμή.
Εντάξει, παραδέχομαι ότι έκανα λάθη.
Ήμουν ανόητη.
Σου ζήτησα συγγνώμη.
Έφτασα στο σημείο
να σου κάνω πρόταση γάμου.
Κάνε πίσω!
Κι εσύ τι κάνεις; Πώς το εξηγείς;
Με φίλησες στο νοσοκομείο.
Τα χέρια στο πλάι.
Στο πλάι! Πρόσεχε!
Μου τη δίνεις! Με φίλησε!
Μη με τραβολογάς, αν δε με αγαπάς!
Μετά από 14 χρόνια, μιλάς σαν ξένος.
Θα σου σπάσω τα μούτρα.
Αν με αγαπάς, πες το!
Μη σπαταλάς τον χρόνο μου!
Θα σε πνίξω.
Μην κορδώνεσαι.
Είμαι από τη γειτονιά. Τσακίσου.
Αγροίκε! Τσακίσου!
Φυσικά είπα άλλα.
Είμαστε φίλοι 14 χρόνια.
Πώς δε γνωρίζονται οι δικοί μας;
Τι ωραία που γνωρίστηκαν τώρα!
Tο μάτι είναι πολύ μικρό.
Ειδική παραγγελία από το Καπαλί Τσαρσί.
Αλήθεια;
Του πληρώσατε και εισιτήριο στο τρένο;
Όλο αστεία είσαι πάλι σήμερα, Τζάβιντε.
Μεγάλωσα εδώ.
Είναι γεμάτο αναμνήσεις.
Πόσα αδέλφια έχετε;
Θα ήθελα να είχα αδέλφια,
αλλά δεν ήμουν τυχερός.
Εγώ έχω δύο αδέλφια.
Βρίσκονται στο εξωτερικό.
Σπουδαίο πράγμα η οικογένεια.
Ελπίζουμε ο γιος μας
να κάνει μεγάλη οικογένεια.
Σας αρέσει το πορτρέτο μου;
Ωραίο είναι. Ποιος το ζωγράφισε;
Η κόρη μιας επιφανούς οικογένειας
εδώ στο Ταράκλι.
Τη λένε Μουνεβέρ.
Πολύ ταλέντο.
Και υπέροχο κορίτσι.
Όχι ότι η δική σας δεν είναι.
Αλήθεια; Εργάζεται η Μουνεβέρ;
-Στο σπίτι.
-Σε ποιο σπίτι;
Θέλετε τσάι;
Παρακαλώ. Θα σερβίρει η Εφσούν.
Και ποια δεν ονειρεύεται
να σερβίρει τσάι στο Ταράκλι;
Πόσες φορές θα σου το πω;
Δεν ενδιαφέρομαι.
Μην αναφέρεις ξανά τη Μουνεβέρ.
-Τέλος η συζήτηση.
-Για το καλό σου το λέω.
Για την ηρεμία σου.
Αυτή που έψαχνα τη βρήκα.
Βρήκα αυτό που ήθελα.
Όπως βρίσκεις ώριμο πεπόνι;
Τι ξέρεις για αυτήν;
-Τι είναι αυτά που λες;
-Αν είχες εγγόνια, θα καταλάβαινες.
Και μια μέρα θα καταλάβεις.
Αλλά θα είναι πολύ αργά.
Γιαγιά!
Εντάξει, φύγε.
Εγκατάλειψέ με, όπως όλοι οι άλλοι.
Θα χαρείτε όλοι όταν πεθάνω.
Ευτυχώς που δε ζει ο παππούς σου.
Eφσούν.
-Είσαι καλά;
-Ποντίκι.
Ποντίκι;
Ποντίκι το έκανε αυτό;
Σαφιγιέ!
Έλα να καθαρίσεις.
Τα μεσάνυχτα στον κήπο.
Στον κήπο;
Μετράω τα δευτερόλεπτα.
Είναι το πιο αργό πεντάλεπτο.
Ποτέ μην υποτιμάτε τον χρόνο.
ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΕ ΜΕ
Οκτώ βήματα ως την πόρτα.
Είκοσι βήματα μέχρι κάτω.
Και 52 βήματα ως την εξώπορτα.
Τι κάνουμε για την αγάπη!
Κάποιες φορές δεν το πιστεύω.
ΑΝΟΙΞΕ ΜΕ
Σινάν!
Κατά τον θρύλο,
δένουμε έναν σπάγκο στο δάχτυλο,
και την άλλη άκρη
στο δάχτυλο κάποιου άλλου.
Όπου κι αν πάμε...
όσο μακριά...
ο σπάγκος πάντα...
θα μας ενώνει.
Τώρα που ο σπάγκος μάς ένωσε...
Ναι. Θα σε παντρευτώ.
Σινάν.
Η καρδιά μου χτυπάει τρελά.
Ώστε έτσι νιώθεις
όταν σου κάνει πρόταση ο καλός σου.
Τι έγινε;
-Σινάν, κοίτα.
-Για να δω.
Γιατρέ! Έναν γιατρό!
Γιατρέ!
Σιγά.
-Πού είναι ο γιατρός;
-Από εδώ.
-Γιαγιά.
-Τόση φασαρία για αυτό.
-Σου έδωσε σπάγκο όταν σου έκανε πρόταση;
-Ναι.
-Δε σου έδινε γαλοπούλα;
-Μαμά!
Ώστε έτσι πλούτισαν.
Ποιος θα έδινε σπάγκο αντί για δαχτυλίδι;
Θέλει να περάσει τη ζωή του μαζί μου.
Ενίοτε ένας σπάγκος τα εκφράζει όλα.
Είναι τσίμπημα.
Μα πώς πρήστηκε τόσο πολύ;
Θα το κοιτάξω.
-Ο Σινάν έκανε πρόταση στην Εφσούν.
-Συγχαρητήρια.
Με κόκκινο σπάγκο.
Τι είναι;
Ένα τσίμπημα. Δεν είναι τίποτα.
Πότε θα τη ζητήσεις;
-Τι να ζητήσει;
-Τι εννοείς;
Αφού τα είπαμε, γιαγιά.
Αφού το αποφάσισαν τα παιδιά,
πες μας πότε να έρθουμε, Οκτάι.
Πότε θέλετε;
Την άλλη Παρασκευή.
Αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Από το στόμα μου το πήρε.
Τώρα αρχίζει η πλάκα. Έτοιμοι;
Νόμιζα ότι δε θα σε ξαναδώ ποτέ.
Δε χαίρεσαι που με βλέπεις;
Και βέβαια χαίρομαι.
Έχω τόσα πολλά να σου πω.
Τα ξέρω όλα.
Ασφαλώς και τα ξέρεις.
Περνάς δύσκολη δοκιμασία.
Να είσαι προσεκτική.
Αλλά όλα πάνε καλά.
Δύσκολη δοκιμασία.
Δεσποινίς, μου δίνετε το χέρι σας;
Πάρτε το χέρι μου, κύριε, είναι δικό σας
Δεσποινίς, μου δίνετε την καρδιά σας;
Πάρτε την καρδιά μου, κύριε
Είναι δική σας
Βρήκα την αγάπη μου
Ο Αλλάχ έκανε να συναντηθούμε
Μη μας ζηλεύετε
Βρείτε ταίρι, παντρευτείτε, ευτυχήστε
Αδελφή.
-Θείε Σακίρ;
-Σινάν.
-Καλώς τον!
-Τι κάνεις;
Καλά, ευχαριστώ.
Κατεργάρη! Με θυμάσαι;
Πώς να σε ξεχάσω; Μου έδινες σφαλιάρες.
Σχεδόν τον μεγάλωσα.
Του έκανα ο ίδιος περιτομή.
Θείε Σακίρ!
-Έγινε τέλεια.
-Φτάνει, θείε Σακίρ.
Υπέροχο να βλέπεις
ότι ο καλός σου είναι αγαπητός.
Όσο πιο πολλά μαθαίνω για αυτόν,
τόσο πιο πολύ τον εκτιμώ.
Χαίρομαι που σ' αγαπώ.
Σινάν, μην ξεχνάς. Γκάζι, πεντάλ, φρένο.
Σε εμπιστεύομαι.
Πάμε.
Σινάν!
-Απίστευτο!
-Βοήθεια! Πνίγομαι!
-Βοήθεια!
-Σινάν!
Ψέματα!
Δεν το πίστεψα.
Είσαι άθλιος.
Σινάν Ούνβερ.
Θα μου το πληρώσεις αυτό.
Τι κοιτάς;
Δε σε έχω ξαναδεί βρεγμένη.
Μήπως επειδή δεν έχω ξαναπηδήξει σε λίμνη;
Κόλλησε πάνω σου.
Σταμάτα.
Δε θέλω να κρυώσεις.
Μόδα είναι να φοράς
ό,τι σε κάνει να νιώθεις καλά.
Σου έχω μια έκπληξη.
Γρήγορα. Πριν αρρωστήσεις.
Έκπληξη; Δε νομίζω ότι αντέχω...
Σινάν, τη μηχανή.
Τι έκπληξη;
Πλάκα κάνεις.
Σινάν, δεν το πιστεύω.
Πότε τα ετοίμασες όλα αυτά;
-Συγγνώμη.
-Σήκωσέ το.
Εντάξει. Έρχομαι αμέσως.
Τι είναι πάλι, γιαγιά;
Άκουσέ με. Μην είσαι πολύ διαχυτική.
-Μην πέσεις με τα μούτρα.
-Καλά.
Θα τα πούμε αργότερα. Δε θα αργήσουμε.
Να συνεχίσουμε το χθεσινό;
Δεν το πιστεύω. Είσαι πολύ αστείος.
Στην υγειά μας.
Eφσούν.
Εφσούν.
Εφσούν, το κατάπιες;
Όχι.
Είσαι καλά;
Φοβερό δαχτυλίδι.
Δε θέλει να το αφήσει. Το κατάπιε αμέσως.
Τι σου είπε;
Μου έκανε πρόταση γάμου.
Εσύ τι του είπες;
-Είπα ναι.
-Κι αυτός τι είπε;
-Πότε θα γίνει ο γάμος;
-Βρήκατε κέτερινγκ;
-Έψαξες για νυφικό;
-Πώς τον λένε;
-Τι έχει το πρόσωπό σου;
-Τι;
-Αυτό ρώτησα.
-Εφσούν.
Κουτσομπολεύετε;
Πόσο θα κρατήσει αυτό;
"Κουτσομπολεύουμε";
Ελπίζω να μην επηρεαστεί
η παραγωγικότητά σου.
Σε μια-δυο μέρες θα είμαι καλύτερα.
-Είναι τσίμπημα μέλισσας. Ατυχία.
-Κάνει τη χαζή.
Για τον γάμο σου λέω.
Έχετε να πείτε κάτι για τη δουλειά;
-Ποιος είναι ο τύπος;
-Ένας τύπος.
Ένας τύπος, λέει.
-Παντρεύεται τον Σινάν Ούνβερ.
-Τι;
Tον γιο του Τουντζάι;
Είναι κολλητός του αφεντικού.
Ξέρεις τον Σινάν;
Γλυκιά μου.
Αν χρειαστείς κάτι για τον γάμο,
να μου το πεις. Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Γιατί στέκεσαι στην πόρτα; Κάθισε.
Πάω να δουλέψω.
Η ευτυχία σου είναι και δική μου ευτυχία.
Δεν αμφιβάλλω.
Όταν αρραβωνιαστούμε,
οι άλλοι μας βλέπουν αλλιώς.
Σχεδόν τους ακούω να λένε
ότι παντρεύομαι πλούσιο.
Ο αρραβώνας με έναν Ούνβερ
με έκανε Υπάλληλο του Μήνα.
ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΤΟΥ ΜΗΝΑ
ΕΦΣΟΥΝ ΟΤΖΙΜ
Είναι όνειρο.
Αν μου έκαναν εμένα τέτοια πρόταση,
θα έσκιζα τη ζώνη αγνότητας
και θα ούρλιαζα "ναι".
Πότε θα έρθουν οι δικοί του;
Δε θέλω να ανακατεύονται.
Ούτε ο Σινάν θέλει.
Αν το άφηνες στον Σινάν,
δε θα γινόταν τίποτα.
-Δώσε μου εκείνο το αβγό.
-Γιατί;
Για τα μαλλιά μου.
Κράτησα το στόμα μου κλειστό,
επειδή δεν ήθελα να με λες Κατίνα.
Ο Σινάν πάει πολύ γρήγορα.
-Πολύ γρήγορα;
-Ναι.
Άκου, γλυκό μου.
Κάποιοι κουράζονται από την έντονη ζωή.
Κάποιοι μεγαλώνουν σε ηλικία.
Άλλοι το κάνουν για επίδειξη.
Ξαφνικά παντρεύονται.
Πάντοτε υπάρχει κάποιος κακός λόγος.
Δεν μπορεί να τα εννοείς αυτά.
Ο Σινάν με αγαπάει.
Με αγαπάει. Εσύ πού τα ξέρεις αυτά;
-Από τον πρώην μου.
-Αλλάχ.
Να το ψάξεις αυτό.
Βγάλε αυτό από το δάχτυλο
και τύλιξέ το στα τέτοια του.
-Στα τέτοια του;
-Στον λαιμό του.
Mαμά;
Μπαμπά;
Γιαγιά;
Πού πήγαν τα έπιπλα; Μας έκλεψαν;
Η μητέρα σου.
Τα πεθερικά έρχονται την Παρασκευή.
Λέει ότι όλα έχουν παλιώσει.
Φοβήθηκα ότι θα με αλλάξει κι εμένα.
Πού θα καθόμαστε;
Έλα στο δωμάτιό μου.
Ο αγαπητός γείτονας Μεχμέτ Λουτφού.
Το γλυκό μου βάσανο.
-Eφσούν.
-Μεχμέτ Λουτφού.
Παντρεύεσαι.
Πού το άκουσες;
Βοήθησα με τα έπιπλα.
Ένα λεπτό.
-Τι κάνεις;
-Περίμενε.
Εφσούν. Θα με παντρευτείς;
Mεχμέτ Λουτφού.
Δεν μπορώ. Θα παντρευτώ τον Σινάν.
Καλά. Κράτησέ το.
-Όχι.
-Εμένα μου πέφτει μικρό.
Mεχμέτ.
Πολύ γρήγορα παραιτήθηκες.
Περιμένω 30 χρόνια.
Και δέχομαι δύο προτάσεις σε τρεις μέρες.
Φαντάσου να κατάπινα κι αυτό.
-Είμαι πτώμα.
-Εφσούν.
Γιατί δεν τα πήρες; Γιατί τα άφησες εκεί;
Ξύλο κοπής.
-Εδώ.
-Kολωνάτα.
-Κόκκαλο παπουτσιών.
-Εδώ.
-Αποξηραντής λαχανικών.
-Αποξηραντής λαχανικών;
Θα βάλεις τα πεθερικά
να καθίσουν επάνω του;
Το σπίτι είναι άδειο. Τι πας να κάνεις;
Να κοιτάς τη δουλειά σου.
Έβγαλες το δαχτυλίδι;
Ακόμα περιμένω.
Μην τραβήξεις το καζανάκι.
Γιαγιά, άσε τις λεπτομέρειες.
Αποφάσισες τι θα φορέσεις;
Φυσικά. Ένα διαφανές ταγέρ.
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Κάνε ό,τι θες.
Μην κάνεις αρραβώνα. Μη βάλεις νυφικό.
Φταίμε που πλησιάσαμε την οικογένεια.
Την Παρασκευή
θα φροντίσουμε εμείς για τη βέρα.
-Τη βέρα; Δε θέλω.
-Αρκετά!
Κάνε ό,τι θέλεις.
Φοβάσαι ότι ο Σινάν δε θα τη φορέσει.
Κάποιοι προσπαθούν να το αποφύγουν.
Δηλαδή τι λένε;
"Την ξέχασα στον νιπτήρα όταν πλύθηκα".
-"Η πίστη μετριέται με βέρα;"
-Ξέχασες αυτό.
"Δε φοράω ούτε ρολόι". Αν είναι δυνατόν.
Όλα δικαιολογίες. Μην τσιμπήσεις.
Αν όλα εξαρτώνται από μια βέρα,
τη βάψαμε εξαρχής.
Ο σπάγκος στο δάχτυλό σου
κάνει μόνο για ράψιμο κουμπιών.
Ευτυχώς που έχεις μητέρα
και γιαγιά σαν εμάς.
Ελπίζω να είσαι ευγνώμων.
Ευχαριστώ.
Πόσο πρέπει να διαρκέσει ο αρραβώνας;
Δεν είναι κι ότι δεν τον ξέρω.
Ότι θα ανακαλύψω πως είναι φαλακρός,
ας πούμε. Προς τι η βιασύνη;
-Νομίζω...
-Τα σόγια φταίνε.
Και τι θα γίνει μετά τον γάμο;
Ακόμα θα έχουμε τις οικογένειές μας.
Τι θα κάνουμε τότε;
Συγγνώμη. Είμαι τόσο κουρδισμένη.
Έχω πάρει φόρα και μιλάω.
Ενίοτε η ζωή μάς παίζει παιχνίδια.
Πάνω που βρίσκουμε τις απαντήσεις,
αλλάζουν τα ερωτήματα.
Μιλάς σαν τον πατέρα μου.
Κάποιοι θεωρούν ότι στο διάστημα, εκατ.
χιλιόμετρα μακριά, υπάρχουν ουράνια σώματα
που επηρεάζουν τον χαρακτήρα,
τη δουλειά, τη ζωή μας.
Το λέμε αστρολογία.
Η Μέραλ βρίσκει ημερομηνίες.
Ο κόσμος πάει στο δημαρχείο.
Εμείς, σε αστρολόγο.
Μπορείτε να πάρετε δύο;
Παντρεύομαι πλούσιο. Ήδη το χρήμα ρέει.
Δύο εισιτήρια.
Δεν ήθελες μαντείες. Ορίστε, επιστήμη.
Μικρό βήμα για εμένα,
τεράστιο άλμα για την ανθρωπότητα.
Να δούμε τη συμβατότητά της
με την Τζάβιντε.
Ήρθαμε για την ημερομηνία του γάμου.
Ποιου γάμου; Η οικογένεια
δεν έχει ζητήσει το χέρι μου ακόμα.
-Πότε γεννήθηκες;
-Την 1η Σεπτεμβρίου 1984. Στις 4:30 μ.μ.
Ο Σινάν στις 17 Ιουνίου 1984.
Στις 10:30 π.μ.
Πού ξέρεις
την ημερομηνία γέννησης του Σινάν;
Από το λεύκωμά του.
Έπεσε στην τσάντα μου στο Ταράκλι.
Αστειεύεσαι. Κλεπτομανής είσαι;
Εσύ είσαι Παρθένος. Με ωροσκόπο
στον Αιγόκερω και Σελήνη στον Σκορπιό.
Οι Παρθένοι τρώνε γίδες, που τις τσιμπάνε
σκορπιοί. Την πληρώνω εγώ.
Σώπα και άκου.
Είσαι της λεπτομέρειας, πειθαρχημένη
και υπομονετική. Δεν εκδηλώνεσαι.
Ούτε εμπιστεύεσαι.
Δεν το πιστεύω. Πού το ξέρετε;
Ο Σινάν είναι Δίδυμος, με ωροσκόπο
Λέοντα και Σελήνη Υδροχόο.
Είναι αυταρχικός, φιλόδοξος και τυχερός.
Απαιτεί από όλους την τελειότητα.
Άρα όπου να' ναι θα βρει άλλη;
Και είναι γενναιόδωρος.
Αυτό να λέγεται. Στις μέρες μας,
ποιος θα ξοδευόταν για κλωστή;
-Πότε θα τη ζητήσουν;
-Την Παρασκευή.
Με Ερμή στη χάση.
Και λοιπόν;
Εκείνη τη μέρα,
μπορεί να τσακωθεί με την Εφσούν.
Αρκετά με τους πλανήτες.
Ποια μέρα να παντρευτούν;
Πριν από τον Δεκέμβριο. Ιδανική μέρα
είναι η 25η Αυγούστου, με τη νέα Σελήνη.
Αν παντρευτείτε άλλη μέρα,
δε θα φέρω καμία ευθύνη.
Να σε ρωτήσω κάτι; Ξέρω ότι...
Συγγνώμη, αγάπη μου.
-Ναι;.
-Αγόρι μου.
-Γιαγιά.
-Τι κάνει το γιαμ;
Γιαγιά! Η Εφσούν είναι δίπλα μου τώρα.
Άκου τη γιαγιά σου.
Μην τους αφήσεις να ορίσουν ημερομηνία
όταν τους επισκεφτούμε. Εντάξει;
Σε ακούει η Εφσούν.
Θα θέλουν
να γίνει ο γάμος το συντομότερο.
Οδηγώ. Θα τα πούμε αργότερα.
Δεν το εννοούσε.
Τι να πω;
Πότε θα παντρευτούμε, Σινάν;
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΓΕΝΝΗΣΗΣ
Κάποιοι Ινδιάνοι πιστεύουν
ότι ενίοτε ξαγρυπνούμε,
επειδή είμαστε ξύπνιοι
στο όνειρο κάποιου άλλου. Το πιστεύεις;
Ερώτηση είναι αυτή ή προσευχή;
Κοίτα τι γλυκός που είναι.
Γιατί δε θυμόμαστε τον εαυτό μας μωρό;
Άλλα πράγματα δυσκολεύεσαι να τα ξεχάσεις.
Θα ήθελα να θυμάμαι πώς ένοιωσα
την κάθε πρώτη μου φορά.
Τον μορφασμό όταν πρωτοδοκίμασα λεμόνι.
Την έκπληξη όταν πρωτοείδα τη βροχή.
Πώς ένιωσες όταν ερωτεύτηκες.
Αυτό νομίζω ότι το θυμάμαι.
Με συνεπήρε.
Eφσούν. Ξύπνια είσαι;
Θα φύγεις αν πω όχι;
Συζητήσατε με τον Σινάν την ημερομηνία;
-Όχι. Γιατί;
-Καλύτερα.
Θα αποφασίσουν οι γηραιότεροι.
Πιες το γάλα σου.
Όλο.
Εσύ μην ανακατευτείς.
Γιατί να το κάνω;
Εσύ θα παντρευτείς τον Σινάν.
Σας εύχομαι κάθε ευτυχία.
Θα με τρελάνετε!
Σήμερα τα περιμένω τα έπιπλα.
Γιαγιά.
-Τι έγινε;
-Πώς;
Δε θα είναι έτοιμα εγκαίρως;
Δεν το πιστεύω!
Πού θα καθίσουν όλοι αυτοί;
Τι θα σκεφτούν;
Μη βγάλεις άχνα. Είμαι έξω φρενών.
Μην πω κάτι που θα μετανιώσω.
-Καλά.
-Οκτάι.
Κάνε κάτι. Δεν είσαι ο άντρας του σπιτιού;
Τι να κάνω;
Να δείρεις τους επιπλοποιούς. Άκου τον!
-Ας το ακυρώσουμε.
-Σώπα, θα τις φας.
Μετά από όλες αυτές τις ετοιμασίες.
Ελάτε μαζί μου. Πάμε.
Ελάτε.
Μένει ένας όρθιος.
Eφσούν, αρκετά.
Δεν έχει σημασία.
Τι ενδιαφέρων χώρος!
-Eφσούν, σε προειδοποιώ.
-Μη θυμώνεις, μαμά.
Τα έπιπλα της θείας είναι τέλεια.
Να τα κρατήσουμε.
Eντίρνε, Φάτσα, Σάμσουν;
Ονόματα πόλεων έβαλαν;
Τι έκαναν;
Εγώ συλλάβισα το Ε-Φ-Σ-Ο-Υ-Ν.
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ, ΣΙΝΑΝ ΚΑΙ ΕΝΤΙΡΝΕ,
ΦΑΤΣΑ, ΣΑΜΣΟΥΝ, ΟΥΡΦΑ, ΝΕΒΣΕΧΙΡ
-Μπαμπά, είσαι καλά;
-Μια χαρά.
Κάτι τρέχει. Πες μου.
Τι σε απασχολεί; Πες τα μου όλα.
Σκεφτόμουν κάτι.
Μόλις χθες, προσπαθούσα να σε κάνω να φας.
"Έλα εδώ", σου έλεγα.
-Και τώρα παντρεύεσαι.
-Μπαμπά.
Δε θα πεις ξανά τα κλασικά, έτσι;
Όταν σε πρωτοείδα,
ήσουν σαν μικρή πριγκίπισσα.
Τυλιγμένη σε μια ροζ κουβέρτα.
Χάρη σε σένα,
εκείνη τη μέρα ένιωσα βασιλιάς.
Δάκρυ είναι αυτό στο μάτι του βασιλιά;
Αυτό θα είναι πάντα το σπίτι σου.
Το ξέρεις.
Θέλω να πω...
μην αφήσεις κανέναν να σε στενοχωρεί.
Oκτάι; Πήρες το σιρόπι που σου έδωσα;
Δε θέλω να ταραχτείς πολύ.
Θα μας ντροπιάσεις.
Θα σου ζητήσουν το χέρι μου.
Πες όχι. Για να μην αναστατωθείς.
Κατά το έθιμο, θα ρωτήσουν τη γηραιότερη.
Ας ρωτήσουν όποιον θέλουν.
Ένα ξέρω. Ότι θα σε πάρουν μακριά μου.
Γιαγιά.
Έλα, σήκω. Όπου να' ναι έρχεται
η οικογένεια του Σινάν.
Γιαγιά.
Γιαγιά!
Mαμά!
Γιαγιά.
Τι έγινε;
Τι έπαθε;
Ήπιε όλο το σιρόπι.
Θα κοιμηθεί πολύ.
Εσύ με αποφεύγεις
Μα εγώ σε αγαπώ
Ποιος θα με δώσει στην Τζάβιντε;
Ήρθαν. Αλλάχ, ήρθαν!
Μόλις μας δουν έτσι, θα φύγουν μακριά.
-Πάω να ανοίξω.
-Βιάσου. Τρέχα.
Περίμενε εδώ.
Διάλεξε. Ουρεσίν ή Τουρεσίν;
-Γιατί;
-Θα ρωτήσουν τη γηραιότερη.
Είναι η παράδοση. Διάλεξε.
Εσείς ποια θα διαλέγατε;
Καλώς ήρθατε. Περάστε μέσα.
Καλώς ήρθατε.
Να το πάρω;
Τα λουλούδια.
Τι εξαιρετικό γούστο.
Ενδιαφέρον.
Oκτάι, τι έγιναν τα έπιπλα;
-Διαρρήκτης.
-Φωτιά.
Φωτιές και διαρρήκτες.
Δυσάρεστα πράγματα.
Ας τα αφήσουμε.
Πού είναι η Πεϊκέρ;
Έπεσε η πίεσή της και αναπαύεται.
Θα έρθει σύντομα.
Έπρεπε να προσέξει την υγεία της
τέτοια σημαντική μέρα.
Σωστά.
Μάλιστα. Και ποιον θα ρωτήσουμε;
Δε βιαζόμαστε. Θα τα πούμε πρώτα.
Σας καλωσορίζω όλους.
Σωστά. Γιατί να βιαστούμε;
Περίμενες 30 χρόνια.
Τι είναι λίγες ώρες παραπάνω;
Θα είμαι στην κουζίνα.
-Oκτάι, πώς είσαι;
-Ευχαριστώ.
Ουρεσίν.
Tουρεσίν.
-Ήρθαν να ζητήσουν το χέρι μου.
-Το ξέρουμε.
Εντάξει. Τέλεια.
-Αρραβωνιάζομαι τον Σινάν.
-Το ξέρουμε.
Εντάξει. Θαυμάσια.
Ουρεσίν, μιας και είσαι η μεγαλύτερη,
η Τζάβιντε θα ρωτήσει εσένα.
Ποια Τζάβιντε;
Μόλις ήρθαν. Ξέρεις, η γιαγιά του Σινάν.
Ποιου Σινάν;
-Ο Σινάν...
-Μην ανησυχείς. Θα το αναλάβω.
Τι νέα, Εφσούν;
Καλά, Τζάβιντε.
Εσύ τι κάνεις;
Εσύ είσαι η Ουρεσίν;
Η Εφσούν. Η μέλλουσα νύφη.
Πολύ αστείο, Ουρεσίν.
-Το κουδούνι.
-Δεν περιμένουμε κανέναν.
-Εφσούν.
-Τι είναι;
Εφσούν.
Παντρεύεσαι;
Mεχμέτ Λουτφού.
Φέρε πίσω το διαμάντι.
Το διαμάντι;
-Πλαστικό είναι.
-Νιώθω ζαλάδα.
Το κατάπιε κι αυτό.
Τελείωσε, Εφσούν.
-Δώσε μου το δαχτυλίδι.
-Φύγε από μπροστά μου.
Αρκετά!
Τα παιδιά αγαπιούνται.
Ας το επισημοποιήσουμε.
Στο όνομα του Αλλάχ,
ζητώ το χέρι της κόρης σας, Σινάν,
σε γάμο με τον γιο μας , Εφσούν.
-Τι είναι αυτά;
-Μη με τρελαίνετε.
Μας εμπαίζετε;
-Γιαγιά, ηρέμησε.
-Τι σημαίνουν αυτά;
Από τότε δεν ξαναείδα ποτέ τον Σινάν.
Η ντροπή δεν έλεγε να φύγει.
Μετά η Αϊσέλ μου γνώρισε τον Χαλντούν.
Παντρευτήκαμε, με τις ευλογίες όλων.
Έχω τρία παιδιά.
Ο Χαλντούν είναι καλός πατέρας.
Καλός και εργατικός.
Αλλά στην καρδιά μου έχω τεράστιο κενό.
Θα μπορούσε να είχε συμβεί.
Αλλά, φυσικά, δε συνέβη.
Απίστευτο.
Τι βραδιά! Είμαστε αρραβωνιασμένοι.
Η κόρη σας, Σινάν,
ζητά τον γιο μας, Εφσούν.
-Η γιαγιά έπαθε σοκ.
-Με το δίκιο της.
Όλα έγιναν τόσο γρήγορα.
Δηλαδή, δεν έγιναν. Μάλλον κατέρρευσαν.
Τυχεροί είμαστε
που επιζήσαμε από όλο αυτό.
-Αυτό πιστεύεις;
-Φυσικά.
Αλλά δε ρωτάς αυτό.
Ναι. Είμαι τυχερός.
Αν έπειτα από χρόνια καθόμαστε εδώ μαζί,
σου κρατώ το χέρι
και σε κοιτάζω στα μάτια,
είμαι τυχερός.
Αν ήμουν βέβαιος
ότι δε θα φάω παντόφλα,
θα σε φιλούσα.
Κι εγώ.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Χαίρομαι.
Δεν είδα την αγαπητή Τζάβιντε.
Τόσο καιρό περιμέναμε
να έρθουν να ζητήσουν το χέρι της Εφσούν.
Και τελικά ήρθαν, αλλά εγώ το έχασα.
Γκιονούλ, το έχασα.
Τι κακιά γυναίκα. Ούτε δώρο δεν έφερε.
Επιζήσαμε από τον εφιάλτη. Ευτυχώς πέρασε.
Μιλήσατε για τον γάμο;
Τίποτα δε μου είπατε.
Η γιαγιά έγινε γλυκιά, μαμά.
Πιες κι εσύ μια τζούρα.
-Πάω να κοιμηθώ.
-Κοίτα.
Αύριο θα καθαρίσουμε. Nα είσαι σπίτι.
Λυπάμαι. Έχω κάτι σημαντικό.
Θα γνωρίσω τους φίλους του Σινάν.
Τους συζύγους του.
Όχι, τους κολλητούς του.
Πρέπει να σε συμπαθήσουν.
Θα υποβληθείς σε δοκιμασία.
Θα περάσεις; Γκιονούλ...
Γιαγιά.
Δοκιμασία, τέλος.
Να τα αποτελέσματα.
Το βλέπεις το δαχτυλίδι;
Το πουλί δεν μπήκε ακόμα στο κλουβί.
Το πουλί έρχεται εδώ.
Σήκω. Βοήθησε στο συγύρισμα
ή φύγε από τη μέση.
Μας γέννησες μόνο για να σε βοηθάμε;
Και δεν είμαι στη μέση, αλλά στο κρεβάτι.
Μαμά!
Τι συμβαίνει;
Άρχεται η συνεδρίαση.
Τι έχει η ημερησία διάταξη, αγαπητή;
Ποιος ο μεγαλύτερος κίνδυνος
που αντιμετώπισες;
-Δεν είμαι σίγουρη.
-Θα σου πω εγώ. Η Τζάβιντε.
Αν είναι εναντίον σου, τελείωσε.
Ούτε η ημερομηνία δεν ορίστηκε.
Επειδή δεν το συζητήσαμε ακόμα.
Τηλεφώνησε η Τζάβιντε.
Σε καλεί τη Δευτέρα.
Θέλει να μιλήσετε.
Δεν πάω στο Ταράκλι.
Μην είσαι ανόητη. Σε περιμένουν.
Θα προσπαθήσουν να επιβάλλουν
δική τους ημερομηνία.
Με τίποτα. Γιατί να το κάνουν αυτό;
Εννοείς ότι είναι σαν εσάς;
Καμία σχέση.
Η πεθερά μου ήταν ό,τι χειρότερο...
-Να πάρουμε μαλακτικό πασχαλιά.
-Θα φέρω εγώ.
Λέγαμε για τη γιαγ...
Γκιονούλ. Τελείωσα με τα ντουλάπια.
Καλημέρα, Σταχτοπούτα.
Πού είναι ο καφές;
Εμπρός. Σινάν.
Eφσούν. Τι κάνεις, αγάπη μου;
Καλά. Ξέρεις.
Εδώ, στο σπίτι. Ήσυχα.
Το βράδυ θα πάμε για φαγητό με τα παιδιά.
Για φαγητό. Εντάξει.
Μπορείς να έρθεις να με πάρεις;
-Θα έρθω στις 8.
-Εντάξει.
Θα τα πούμε.
-Κατασκοπεύεις;
-Δεν έκλεισε το κινητό.
Μη!
Εμπρός.
Δεν έκλεισ...
-Μη. Δεν είναι σωστό.
-Παιδιά!
-Σαν ερωτευμένος έφηβος.
-Όλο γι' αυτήν μιλάς.
Τρελάθηκες και παντρεύεσαι;
Η Εφσούν είναι γλυκιά.
Θα το δείτε σύντομα.
Παντρέψου αμέσως.
-Και θα δεις τι εννοούμε.
-Απλώς κοίτα γύρω σου.
-Δες τον Τόλγκα.
-Ναι.
Δες εμένα και τη Φισούν.
Μόλις κάνεις παιδιά, ο γάμος
γίνεται εφιάλτης.
Εγώ δε θέλω παιδιά.
Πριν παντρευτούμε, η Φισούν ήταν τέλεια.
Ντύσιμο, χτένισμα, τα πάντα.
Δες την τώρα.
Η γυναίκα σου έχει μουστάκι.
Δεν κάνει πια κερί, είναι πιο τριχωτή
από σένα. O έρωτας είναι βλακεία.
Και είσαι μόνο 30. Σκέψου τι θα χάσεις.
Κοίτα τριγύρω.
Σκέψου το άγχος.
Θα αρχίσει να γκρινιάζει για τον γάμο.
Θα δεις ότι έκανες λάθος.
"Θέλω ορχήστρα, όχι ντι τζέι".
"Πώς θα διπλώσουμε τις πετσέτες;"
"Τι; Δε θα έχουμε πυροτεχνήματα;"
Θα ξοδέψεις μια περιουσία.
Και θα φορτωθείς και το σόι της.
-Θα παραπονιούνται.
-Για μένα λένε;
-Για εσάς τις δύο.
-Υπερβάλλετε.
-Από πού είναι;
-Από τη Σμύρνη.
Την έβαψες τελείως.
Είναι οι χειρότερες.
Αυτές οι Σμυρνιές.
Τα συλλυπητήριά μου, Σινάν.
Ντροπή του!
-Eφσούν;
-Σμυρνιές;
Αλλά σου αρέσει να τις κυνηγάς!
Τι κακό έκανα;
Αυτή δεν κάνει αποτρίχωση, όχι εγώ.
Οι φίλοι είναι επικίνδυνοι.
Πρέπει να τους αποτινάξεις.
Πώς;
Δεν ξέρω. Είμαι μικρή ακόμα.
Θα το κάνεις με τρόπο.
Αν κανονίσουν έξοδο,
προσποιήσου την άνετη,
αλλά μετά σαμποτάρισέ την.
Δεν ξέρω πώς.
Να αρρωστήσεις
ή να σκαρφιστείς κάποιο πρόβλημα.
Μια έκτακτη ανάγκη.
Στη χειρότερη, βάλε τα κλάματα.
Αδελφή, πάρε εκδίκηση.
Θα είναι η τελευταία τους έξοδος.
Έτοιμη να γνωρίσεις τα παιδιά;
Θα σου αρέσουν. Είναι φοβεροί τύποι.
Σίγουρα. Θα τους αγαπήσω τρελά.
Να τοι.
Στη αρχή είναι κουμπωμένοι.
-Καλώς ήρθατε.
-Γεια.
-Tόλγκα, Μπουράκ, Εμίρ.
-Χάρηκα.
-Χαίρω πολύ.
-Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Ναι; Μιλάει για μένα ο Σινάν;
Τα μάθαμε. Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
-Θα πάρω τούρκικο.
Τούρκικο. Εσύ;
-Το ίδιο. Σκέτο.
-Εσύ;
-Σκέτο.
-Όλο αράζουν και μιλάνε αυτοί.
Να παντρευτείτε γρήγορα.
Θα το κάψουμε στον γάμο.
Δε φοράς βέρα. Είσαι παντρεμένος, Εμίρ;
-Όχι, είναι κατά.
-Πόσων χρόνων είσαι;
Τριάντα επτά.
Αλλά δε βρήκα την κατάλληλη.
Ακόμα;
Τόσες σου βρήκαμε. Καμία δε σου έκανε;
Είμαι μόνο 37. Χαλάρωσε.
Είμαστε προγραμματισμένοι για γάμο.
Πόσο χαλαρός είναι. Κοντεύει τα 40.
Είναι ψείρας.
Παιδιά, μελέτες δείχνουν
ότι ένας 37χρονος εργένης
έχει μικρότερες πιθανότητες προαγωγής.
Δείτε τα ανώτερα διευθυντικά στελέχη.
Τους επιτυχημένους επιχειρηματίες.
Είναι παντρεμένοι με παιδιά.
Ελάχιστοι είναι εργένηδες. Γιατί;
Μην κουράζεστε, θα σας πω.
Ο παντρεμένος δε ρισκάρει τη δουλειά του.
Ένας πατέρας είναι πιο υπεύθυνος.
Η οικογένεια είναι σημαντική,
ακόμα και για μαφιόζους.
Σκεφτείτε τη σειρά ταινιών Ο Νονός.
Ή τις σειρές Παντρεμένοι με Παιδιά
και Τρελή Οικογένεια.
Είναι πολύ εμψυχωτικές.
Μόνο ένας από εμάς είναι έτσι.
Ποιος;
-Εγώ.
-Εσύ;
Τι ωραία. Χαίρομαι για εσένα.
-Πώς τη λένε;
-Φισούν.
Φισούν.
Τέλεια. Θα είσαι πολύ ευτυχισμένος.
-Μάλλον.
-Ναι.
-Να σου δείξω φωτογραφία;
Κοίτα.
Η Φισούν.
Και ο σκύλος μας.
-Ο Μπάλκι.
-Ναι.
Έχουμε δύο παιδιά.
-Υπέροχα.
-Ευχαριστώ.
-Πότε είναι ο γάμος;
-25 Αυγούστου.
-Ορίστε;
-Tη διάλεξε η αστρολόγος.
Αστειεύομαι. Ποια αστρολόγος;
Πώς με κοιτάτε όλοι.
Νόμιζα ότι το εννοείς.
25 Αυγούστου 2023.
Ξεκαρδιστικό.
Eφσούν, είσαι αστείο κορίτσι.
-Αστείο;
-Αστείο.
Για δες τον Μπουράκ!
Όχι όμορφη, ούτε έξυπνη.
-Μόνο αστεία.
-Σε πείραξε;
Οι γυναίκες κάνουμε την τρίχα τριχιά.
Γιατί δεν κάνουμε και τα κτήνη άντρες;
Θα ήταν το τέλος του έρωτα.
Ζηλεύω τις γυναίκες που το πετυχαίνουν.
Δες πώς κατάντησα.
Δεν το ονειρευόσουν για χρόνια;
Ήταν όνειρα θερινής νυκτός.
-Σε εμένα μιλάτε;
-Όχι, μονολογώ.
Πώς θα τα καταφέρει μόνη της;
Μαγείρεμα, πλύσιμο πιάτων,
καθαριότητα μεγάλου σπιτιού...
Θα τους βρούμε σπίτι εδώ κοντά.
Δε σας πιστεύω.
Τόσα χρόνια προσπαθείτε να με παντρέψετε
και τώρα θέλετε να μένω κοντά σας;
Παραιτούμαι. Φεύγω.
Είναι για το καλό σου.
Πώς θα τα καταφέρεις μόνη;
Μαμά, θα είμαστε δύο.
Δε θα έχουμε τόσα πιάτα και πλυντήρια.
Δε θα έχετε πιάτα
διότι δεν ξέρεις να μαγειρεύεις.
Πώς θα έρχομαι όταν θα κάνεις παιδιά;
Ποια παιδιά, γιαγιά;
Ακόμα δεν παντρευτήκαμε.
Προτού το καταλάβεις θα κάνεις παιδιά.
Η Τζάβιντε
θα αναφέρει το θέμα του σπιτιού.
Μην αφήσεις να σε πιέσει.
Γιατί να το κάνω;
Ήρθα για να συμφιλιωθούμε.
Είναι καλή γυναίκα.
Είσαι σωστή Πολυάννα.
Δε σας μπορώ πια.
Μην αφήσεις να σε ζορίσει.
Πού να αφήσω τα λουλούδια;
Στον Πύργο του Ρολογιού της Σμύρνης.
Δεν καταλαβαίνω. Μάλιστα.
Να φύγω όσο είναι ακόμα καιρός;
Ο Σινάν άργησε.
Θα κόλλησαν στην κίνηση.
Η Μινέ πού είναι;
Πεινάς;
Όχι. Ο Σινάν είπε ότι θα τρώγαμε εδώ.
Δεν έχω φάει. Αλλά δεν πειράζει.
Θα σου φέρω κάτι.
Είδες, μαμά;
Ανησυχεί μήπως πεινάω.
Σου είπα ότι είναι άγγελος.
Ορίστε. Φάε.
Τα ντουλάπια είναι άδεια.
Ευχαριστώ.
Πού θα μείνετε;
Συγγνώμη.
Δεν το συζητήσαμε ακόμα.
Υπάρχει ένα σπίτι δίπλα στο δικό μας.
Εκεί θα μείνετε.
Έχουν ετήσιο συμβόλαιο, αλλά δεν πειράζει.
Ούτως ή άλλως,
δε θα παντρευτείτε νωρίτερα.
Καλώς ήρθες. Συγγνώμη. Θα πεινάσατε.
Μαγειρέψαμε νωρίτερα. Γιατί δεν αρχίσατε;
Είπε ότι δεν πεινάει.
Συγγνώμη, Εφσούν. Γιαγιά.
Αγοράκι μου!
Πεινάς;
Πάρα πολύ.
-Θα ετοιμάσω.
-Να βοηθήσω.
Συγγνώμη.
Λοιπόν, παιδιά,
ορίσατε ημερομηνία;
Τον Αύγουστο.
Ποιον Αύγουστο;
Του 2023.
Αυτόν τον Αύγουστο.
Αποφασίσαμε για τις 25.
Αυτό θέλει η δεσποινιδούλα;
Δεσποινιδούλα;
Μου φάνηκε καλή ημερομηνία.
Δεν είναι οριστικό.
Δεν υπάρχει λόγος να το καθυστερούμε άλλο.
Νύφη.
Από πότε αποφασίζεις εσύ;
Προς τι η βιασύνη;
Η 25η Αυγούστου είναι εντάξει.
Γιατί να καθυστερήσουμε;
Γιαγιά;
Δε θέλεις δισέγγονα αμέσως;
Εδώ θα είσαι.
Και δε σκοπεύω να πεθάνω σύντομα.
Θα περιμένω.
Ακόμα γνωρίζεστε.
Γνωριζόμαστε 14 χρόνια.
Τότε ήσασταν παιδιά.
Έχετε αλλάξει και οι δύο.
Είναι η ίδια κοπέλα;
Θα το ξαναπώ.
Γνωριζόμαστε πολύ καλά.
Παντρεύεσαι τη γεροντοκόρη,
απλώς επειδή σου έκανε πρόταση
στο ασανσέρ.
-Μαμά.
-Σώπα εσύ.
Προφανώς έχει πρόβλημα
και θέλει να παντρευτείτε αμέσως.
Κάτι κρύβει.
Και τι είναι αυτό, γιαγιά;
Εσύ ξέρεις καλύτερα.
Tην τσιγκλάς αδιάκοπα,
αλλά εκείνη δε μιλάει.
Το πρόσεξα, Τζάβιντε.
Σινάν.
-Μαμά, τι έκανες;
-Γιε μου.
Ηρέμησε, παιδί μου.
Αν φύγω τώρα,
δε θα μας ξαναδείς ποτέ. Το ξέρεις;
Πολύ καλά.
Σινάν.
Αλλάχ.
Τίποτα δεν αλλάζει.
Απλώς σταματάς να νιώθεις.
Τώρα δεν πονάει και τόσο.
Πραγματικά αναρωτιέμαι,
αν θα μπορούσα να κάνω ό,τι έκανε ο Σινάν.
Αναρωτιέμαι.
Θα μπορούσες;
Eφσούν. Μπορώ να μπω;
Από πότε με ρωτάς;
Είσαι αμίλητη εδώ και μία εβδομάδα.
Νομίζεις ότι δεν το πρόσεξα;
Εντάξει είμαι.
Λίγο κουρασμένη μόνο.
Οι μητέρες προσέχουν.
Οι μητέρες διαισθάνονται.
Όταν γίνεις μητέρα, θα καταλάβεις.
-Κοίτα πώς είσαι. Έλα εδώ.
-Μαμά.
Έλα εδώ. Ας μιλήσουμε.
-Για ποιο θέμα;
-Έλα, αγάπη μου.
Eφσούν.
Είσαι πολύ σημαντική.
Μαμά;
Μπορείς να υπαναχωρήσεις.
Θα ακυρώσουμε τον γάμο αν χρειαστεί.
Δε θα αφήσουμε να σε κακομεταχειρίζονται.
Έχουμε τα πάντα. Δεν τους έχουμε ανάγκη.
Να το βάλουν καλά στο μυαλό τους.
Το ξέρω. Έχεις δίκιο.
Αλλά μπορείς να μη φωνάζεις;
17 Ιουνίου 2015
Σινάν, δεν έφερες τον φακό σου;
Κάτι σκαρώνεις.
-Φοβάσαι;
-Και βέβαια όχι.
Αλλά θυμήθηκα
ότι φτηνά τη γλυτώσαμε την άλλη φορά.
Ούτε άχνα.
Κάτι σκαρώνεις εσύ.
-Τι είναι;
-Ησυχία.
Σινάν, είσαι αλήθεια τρομαγμένος.
Θα με εμψυχώσεις;
Εμπρός, γενναίοι μου
Ο Ενβέρ θα πεταχτεί.
Πάντοτε τραγουδούσες στον διάδρομο.
-Τι εννοείς;
-Ήταν εκείνο το τραγούδι. Θυμάσαι;
Η αγάπη είναι σαν το φεγγαρόφωτο
Σε ακολουθώ παντού
Η τουρκική ποπ του '90
δε θα συνέλθει ποτέ.
Ακόμα χορεύει.
Και λοιπόν; Περίμενε.
Δοκιμάζεις την τύχη σου πάλι;
Την άλλη φορά σε νίκησα, Σινάν. Θυμάσαι;
-Eφσούν.
-Ναι;
Τι γίνεται εδώ;
-Δεν ξέρω.
-Έκπληξη!
Χρόνια Πολλά, Σινάν.
-Γεια.
Ευχαριστώ.
Καιρός να δοθούν στον παραλήπτη.
Τι είναι;
Παραπονέθηκες ότι δε σου έγραψα ποτέ.
Σου έγραφα. Αλλά δεν τα έστελνα.
Αγόρι ζητά κορίτσι σε γάμο.
Αν δεχτεί η οικογένεια, παντρεύονται.
Αν όχι, ερωτεύονται.
Νόμιζα ότι αν ήμουν δύσκολη
θα με αγαπούσες πιο πολύ.
Σινάν, ήρθε η γιαγιά σου.
Ας δούμε τι σκαρώνει πάλι.
Σινάν. Πήγαινε μόνος. Πρέπει να μιλήσετε.
Γιαγιά, δε θα το ξαναπώ.
Ο γάμος είναι στις 25 Αυγούστου.
Νομίζω ότι είναι τέλεια ημερομηνία.
Λυπάμαι για τις προάλλες.
Δεν πειράζει. Συμβαίνουν αυτά
στις οικογένειες.
Έχω κάτι για εσένα.
-Είναι τα γενέθλια του Σινάν, μα...
-Για μένα;
Ναι.
Τι είναι, γιαγιά;
Είχα δύο δαχτυλίδια από τη μητέρα μου.
Έδωσα το ένα στη Μινέ.
Θέλω να φοράς το άλλο εσύ.
Αν το δέχεσαι, φυσικά.
Η συγχωρεμένη η μητέρα μου
ήταν λεπτή και κομψή.
Να πας να σου το φαρδύνουν.
Ευχαριστώ.
Είναι σμαράγδι.
Εκείνο που είναι πιο πολύτιμο
για εμένα, είναι η συγγνώμη σας.
Δε σ' αρέσει; Δώσ' το πίσω, Σελίν.
Δεν εννοούσα αυτό. Ευχαριστώ.
Γεια σας.
Ακόμα με λέει Σελίν.
Κόλλησε στο δάχτυλό μου.
Μήπως προχωράμε πολύ γρήγορα, Σινάν;
-Γιατί το λες συνέχεια αυτό;
-Δεν ξέρω.
Αναρωτιέμαι αν φοβάσαι κι εσύ.
Θες την αλήθεια;
Ναι, μόνο να μην είσαι σκληρός.
Δεν το έχω πει πουθενά,
αλλά φοβάμαι πολύ.
Νιώθω καλύτερα.
Δεν είμαι η μόνη.
Κι αν μαλώνουμε και πληγωνόμαστε;
-Τότε ας χωρίσουμε.
-Δεν εννοούσα αυτό.
Καταλαβαίνεις.
Δε θα μπούμε στη θάλασσα
επειδή έχει φύκια;
Οποία μεταφορά!
-Στη φιλολογία είχα άριστα.
-Αλήθεια;
Εγώ σε βοηθούσα με τις εργασίες.
Καλά. Ήμουν μέτριος.
-Ερωτεύτηκες ποτέ;
-Μόνο μία φορά.
Έλα, Σινάν. Ούτε μία φορά σε 14 χρόνια;
Ανέβασες τον πήχη πολύ ψηλά.
Σινάν, θέλεις παιδιά;
Δεν έχω έτοιμη απάντηση.
Νομίζω ότι ρώτησα κάτι
που δε θέλεις να απαντήσεις.
Eφσούν. Γιατί είσαι στο γραφείο σήμερα;
Εδώ δουλεύω. Ίσως γι' αυτό.
Γλυκιά μου.
Θα έψαχνες για χώρο δεξιώσεων.
Πότε θα δεις τα παλάτια του Βοσπόρου;
Θα σας απογοητεύσω, κορίτσια.
Θα κάνουμε απλό γάμο.
Δε θα είναι όπως τον περιμένετε.
Μην είσαι χαζή.
Ανήκουν στην υψηλή κοινωνία.
Είναι θέμα κύρους για αυτούς.
Θα έχει πάρα πολύ κόσμο.
Ο τύπος, οι τηλεοπτικές κάμερες,
οι παπαράτσι στη μια μεριά.
Και στην άλλη...
Eφσούν!
-Θα έχει και επισήμους.
-Ναι, και στρατό.
Τους έχουμε καλέσει όλους.
Μια φορά παντρεύεσαι.
Πού το ξέρεις;
Μπορεί να πάρω
τρία-τέσσερα διαζύγια. Πού ξέρεις;
Και το πάρτι χένας;
Να το κάνουμε στο σπίτι σου.
Ρώτα τη μαμά σου.
Δε θα ασχοληθούμε με τέτοια.
Δεν έχεις ψυχή, Εφσούν!
Eφσούν, μια φορά παντρεύεσαι!
16 ΙΟΥΛΙΟΥ 2015
Μήπως ήρθαμε λίγες
για να αγοράσουμε τα εσώρουχα μου;
Δεν ήρθαμε μόνο για εσώρουχα.
-Δε θα πάρουμε εσώρουχα;
-Ελπίζω να καταλήξεις γυμνή.
Την Τζάβιντε τη νοιάζουν τα εσώρουχά μου;
-Ο Σινάν είναι. Έρχομαι μετά.
-Γρήγορα.
-Γεια.
-Γεια, Εφσούν.
Τι κάνεις, Σινάν;
Έχετε πάει για εσώρουχα, έτσι;
Μπορείς να μιλήσεις;
Περιπλανιέμαι στο εμπορικό κέντρο.
Ωραία. Άκου τώρα.
Μου αρέσει κάποιο. Το στέλνω.
Αλλά πάρ' το σε κόκκινο.
Περιμένω να το στείλεις.
Με τι βρήκε να ασχοληθεί τώρα!
Αυτή η ρόμπα είναι καλύτερη. Δες.
-Ναι.
-Για ποιον είναι;
Για τον Κλαρκ Γκέιμπλ;
-Για τον Σινάν.
-Γιατί;
Η ρόμπα είναι σημαντική
όσο και το γαμπριάτικο κοστούμι.
Φυσικά. Αν δε φοράει, θα τον χωρίσω.
Συγγνώμη. Το κινητό μου.
Τι;
-Πού είναι το σλιπ της;
-Ωραίο δεν είναι;
Έχει εξαφανιστεί στη σχισμή.
Κι εσύ γιατί κοιτάς τέτοιες φωτογραφίες;
Σκέψου το, τουλάχιστον. Τα λέμε.
Τα λέμε;
Λίγο άχαρο δεν είναι;
Προτιμώ κάτι πιο σέξι.
Κάτι πιο αποκαλυπτικό.
Κάτι εφαρμοστό,
που να αναδεικνύει τις καμπύλες της.
Μα τι γίνεται εδώ; Γιαγιά;
Μπροστά στην πεθερά μου.
Τι;
Κοιτάξτε.
Κοίτα.
Τι είναι αυτό; Τι κάνεις;
Δεν πάμε σε κατάστημα σεξ
να πάρουμε και αξεσουάρ;
Στην ηλικία σου. Χυδαίο.
Γαλλικές είναι;
Αυτά είναι τα αρχικά του ζευγαριού.
Το σερβίτσιο έχει το ίδιο έμβλημα.
-Δηλαδή θα κρατήσουμε τα πιάτα.
-Eφσούν.
Πες μας για τον γάμο των ονείρων σου.
Έχουμε την καλύτερη διοργανώτρια γάμων
στην Κωνσταντινούπολη.
Ο γάμος...
των ονείρων μου;
Κάτι φυσικό. Και βιολογικό.
Ωραία ιδέα.
Να σερβίρουμε κοπριά.
Τέλεια. Γιατί έχεις μεγάλα αποθέματα.
Μητέρα!
Μινέ, βρήκα τον χώρο που ονειρεύεσαι.
Έχω στο μυαλό μου ένα μέρος
που ξέρω εδώ και πολλά χρόνια.
Πάμε να το δούμε.
Μπορούμε να πάρουμε βραδινό τσάι,
ενώ θα συζητάμε τις λεπτομέρειες.
H τελετή. Ο Σινάν
και η Εφσούν στο πλατύσκαλο.
Μην πείτε λέξη. Το ξέρω.
Αυτό είναι παλάτι του Βοσπόρου.
Tα κορίτσια σκορπίζουν χρυσόσκονη.
Για ποιον γάμο μιλάει;
Προσποιήσου την ενθουσιασμένη.
Καθώς εκείνη προφέρει το "ναι",
έξω αρχίζουν τα πυροτεχνήματα.
Εθνική επέτειο θα γιορτάσουμε;
Θα σε χαστουκίσω εδώ και τώρα.
Μαμά, ρίξε με κατευθείαν στο μπουντρούμι.
Θα είναι καλύτερα και για τις δυο μας.
Ας πάμε στη μεγάλη αίθουσα.
Να συνεχίσουμε εκεί.
Τώρα, οι προσκλήσεις.
Το χρώμα είναι σημαντικό.
Έχω απορρίψει προσκλήσεις
λόγω του χρώματος.
Το χρώμα θα είναι λευκό.
Κατ' αρχάς, ο αριθμός των καλεσμένων.
Ας πούμε 700, εκ των οποίων 200 δικοί σας.
Mινέ, γιατί εμείς να έχουμε λιγότερους;
Έχουμε μεγάλο κύκλο.
Είμαστε η παλαιότερη οικογένεια
στη Σμύρνη.
Γεια σας, κυρίες μου.
Δε θα καθίσω.
-Σινάν.
-Eφσούν.
-Χαίρομαι που ήρθες.
-Πώς πάει; Όλα καλά;
Μεγάλοι βεζίρηδες, σουλτάνοι,
πυροτεχνήματα, γλάροι.
-Πρέπει να μιλήσουμε για τον γάμο.
-Ναι.
Είμαι πανευτυχής. Θα κάνουμε τον γάμο
που πάντα ονειρευόμουν.
Θα έλεγες ότι παντρεύεται η Μινέ.
Σελίν.
Έτοιμη για τον γάμο της χρονιάς;
Εφσούν, γιαγιά.
Χρόνια πολλά στην πατρίδα
και στον λαό της.
Eφσούν.
5 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ 2015
Μη ρουφάς την κοιλιά σου,
γιατί μετά θα πουν ότι πάχυνες.
Και πού να το ξέρω;
Μακριά, φουσκωτή φούστα
με πολλά επίπεδα.
Είναι κοντή.
Και έχει φαρδιούς, τουρκικούς γοφούς.
-Τέτοια φούστα θα...
-...την έκανε να φαίνεται κοντόχοντρη.
Γιατί να προσπαθήσει να το κρύψει;
Ας είναι κοντόχοντρη.
Δεν πληρώ τις προϋποθέσεις
του γάμου. Λέω να πηγαίνω.
-Μη στεναχωριέσαι.
-Και το πέπλο;
Να είναι μακρύ.
Μα το κοντό είναι καλύτερο.
Κοντό πέπλο; Το πέπλο πρέπει να καλύπτει.
Μα έχουμε το πρόβλημα
του παραστήματος της Εφσούν.
Θέλω μακρύ πέπλο.
Δεν ισχυριζόμαστε ότι η Εφσούν είναι ψηλή.
Με σφίγγει. Δεν είναι άνετο.
Οι νύφες είναι όμορφες, όχι άνετες.
Αυτό είναι ωραίο. Έτσι, μαμά;
Η νύφη της οικογένειάς μου,
με αυτό;
Βγάλ' το. Φαίνεται φτηνό.
Γύρνα. Ναι, αυτό είναι.
Για πολυέλαιο έψαχνες;
Για νυφικό ήρθαμε, Τζάβιντε.
Βγάλ' το.
Πολύ σκέτο, δεν εντυπωσιάζει.
Θα έρθουν πολλοί από τη Σμύρνη.
Θα τη χρυσώσουν.
Τι έχουμε εδώ;
Πού βρέθηκε αυτό;
Ψεύτικο.
Μην κουνιέσαι.
Τώρα είναι όμορφο.
Τώρα μοιάζει με νυφικό.
Είναι άνετο;
Μια χαρά. Δεν κάνει για το γραφείο,
αλλά για μια ειδική περίσταση...
Σέβγκε.
Για να το δούμε στον χορό.
Το νυφικό χορεύει;
Αυτό το τραγούδι είναι για σένα
Έρωτα της ζωής μου, αγαπημένη γυναίκα
Είσαι η άνοιξη
Το χαμόγελό σου παράδεισος
Οι άγγελοι
Έλουσαν με φως
Το πρόσωπο της αγάπης
Γιατί κατσουφιάζεις;
Το σκοτώσατε το τραγούδι.
Μπάρμπι, Άλμινα, Ράσιτ. Φύγατε.
-Τι φίδι.
-Απαίσια.
Σου άξιζε. Για σένα έστησα γκέι χορωδία.
Τι άλλο θέλεις;
-Γι' αυτό ήρθαμε εδώ;
-Όχι.
Ήρθαμε για αυτό. Ορίστε.
Τι είναι αυτό;
Θα σε άφηνα χωρίς μπάτσελορ πάρτι;
-Παντρεύεσαι.
-Μη μιλάς για γάμο.
"Έλα εδώ, πήγαινε εκεί ".
"Δε μου αρέσει αυτό".
"Θέλω αυτό, όχι εκείνο".
Κανείς δε ρωτάει τι θέλω εγώ.
Ο Σινάν έχει εξαφανιστεί. Διασκεδάζει.
Σουτ! Μην τον κριτικάρεις.
Βρήκες έναν φοβερό τύπο.
Θα σου κόψω τη γλώσσα.
Αν τους έδειχνα φωτογραφία του,
θα σε έτρωγαν ζωντανή.
Το όνειρο κάθε κοπέλας;
Όχι, αυτό είναι μια ραπτομηχανή.
Παρακαλώ. Ένα από αυτά.
Μην το παρακάνεις. Έχω κι άλλες εκπλήξεις.
Άσπρο πάτο.
Παρακαλώ. Άλλο ένα.
Μπορώ να έχω δύο; Κάν' τα τρία.
Θα κατεβείτε;
Θα καλέσω την αστυνομία. Κατεβείτε.
Την αστυνομία; Τη δουλειά του κάνει.
Είναι πολύ σέξι.
Αρκετά. Νιώθω άρρωστη. Κύριε.
Πατάτε σε τραπέζι που τρώνε.
Σου αρέσει;
Δεν το θέλω αυτό.
Μακριά από δω.
Έβγαλε το πουκάμισο;
-Σταμάτα το.
-Το έβγαλε;
-Μη.
Παράγινε το κακό.
Ακόμα δεν φτάσαμε στο κοκό.
Μη μου το πετάξετε. Παρακαλώ, κύριε.
Κύριε.
Κάνει πολλή ζέστη. Σας παρακαλώ.
Μην αφήσεις να φτιάξουν σπίτια
Ψηλά στους λόφους
Μεχμέτ!
Μην αφήσεις να στείλουν νύφες
Σε χώρες μακρινές
Χορέψτε!
Μην αφήσεις να στείλουν νύφες
Σε χώρες μακρινές
Μην αφήσεις να φερθούν άσχημα
Στη μοναχοκόρη μιας μάνας
Νομίζεις ότι η πρόταση είναι το τέλος.
Δεν είναι.
Μόλις πάρεις την απόφαση,
σε περιμένει απύθμενη άβυσσος.
Eφσούν;
Δεν είναι εδώ;
Πάω να δω.
Ονειρευόμουν λευκό νυφικό,
μια μικρή τούρτα και μια απλή δεξίωση.
Και συναίνεσα
σε λευκά περιστέρια, λέιζερ σόου,
ορχήστρα σάλσα, πολυώροφη τούρτα,
και σε άλλες αηδίες.
Μουσική για την είσοδο
και την έξοδο,
για τον πρώτο χορό
και τον τελευταίο.
Eφσούν. Γιατί κρύβεσαι
εκεί μέσα σαν παιδί;
Είναι η μέρα του γάμου σου.
Κοίτα πώς είσαι.
Είμαι πολύ κουρασμένη
για να πάω στον γάμο μου.
Έλα, Εφσούν. Σε παρακαλώ.
Δεν είναι ώρα για παιχνίδια.
Άντε, γρήγορα.
Εντάξει, μαμά. Στην ντουλάπα ήταν.
Ερχόμαστε.
25 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Εκεί. Τέλεια.
-Τραβάω.
-Είσαι όμορφη.
Μια στιγμή.
Τι είναι, γιαγιά;
Χαμογέλα. Θα νομίζουν
ότι σε εξαναγκάζουμε.
Η ουρά ήταν στραβή.
Τώρα, ατενίστε ένα λαμπρό μέλλον.
Δηλαδή;
Δώσε μου ρομαντικό βλέμμα λατρείας
προς τον άντρα των ονείρων σου.
-Εγώ είμαι αυτός.
-Eφσούν, αφέσου
στα στιβαρά μπράτσα του γαμπρού.
Πήγαινε πιο κοντά. Σαν γατάκι.
Δεν είμαστε ηθοποιοί. Δεν μπορούμε
να χαμογελάσουμε απλώς;
-Σωστά.
-Εντάξει. Χαμογελάστε.
Περίμενε.
-Πάρε μία με εμένα.
-Έρχομαι κι εγώ.
-Όχι τώρα.
-Στην άκρη.
Και με τη δική μας οικογένεια.
Ελάτε.
Λένε να ξέρεις τι θέλεις στη ζωή.
Εγώ το βλέπω αντίστροφα.
Ξέρω τι δεν ήθελα.
Δεν ήθελα τέτοια φωτογραφία.
Ούτε τέτοιο γάμο. Ποτέ.
Σινάν.
Έρχεσαι ένα λεπτό;
-Μπορούμε να μιλήσουμε;
-Ναι.
Ήρθαν οι χορευτές;
-Έρχομαι.
-Εντάξει.
Τα λέμε αργότερα, αγάπη.
Τζάβιντε, γιατί έχουμε χορευτές;
Κοίτα το πλήθος κάτω.
-Ο γάμος θα είναι θρυλικός.
-Η νύφη το αξίζει με το παραπάνω.
Η Τζάβιντε τα κάνει όλα σωστά.
Τελικά συμφώνησαν σε κάτι.
Ελάτε. Πάμε, όλοι.
-Ερχόμαστε.
-Eφσούν!
Είναι ονειρεμένο. Τόσος κόσμος εκεί κάτω!
-Ο Τύπος, οι κάμερες.
-Το ξέρω, Έτζε.
Μπρούκληδες, μεγιστάνες.
O στρατός δεν ήρθε.
Πάω για σέλφι με κανένα μπρούκλη.
-Εντάξει.
-Καλά. Εντάξει, Έτζε.
Σινάν.
Μεχμέτ.
-Έρχεσαι λίγο;
-Ναι;
-Μπορείς να βρεις τον Σινάν;
-Πάω.
Θα είναι με τον Εμίρ.
Πάω να τον βρω αμέσως.
Είσαι πολύ όμορφη.
Κι εσύ είσαι σαν βασιλιάς.
Η πριγκίπισσα είναι λίγο φοβισμένη.
Γιατί συμβαίνει αυτό;
Θα είμαι δίπλα σου. Μη φοβάσαι.
Δε θέλω να αντιμετωπίσω
όλο αυτόν τον κόσμο.
Μέτρα ως το 100. Θα νιώσεις καλύτερα
πριν φτάσεις στο 50.
Δεκαεπτά. Δεκαοκτώ.
-Δεκαεννέα.
-Eφσούν, εκεί είσαι;
Είκοσι.
Με ακούς;
Eφσούν, ανησυχούμε.
Σινάν, λυπάμαι πάρα πολύ.
Πώς φτάσαμε εδώ;
Eφσούν.
Είναι δύσκολο να εμψυχώσεις
τον εαυτό σου. Αλλά αν θέλεις...
Ξέρω. "Θα τα καταφέρεις, αν το θελήσεις".
Για πόσο ακόμα θα κρύβεσαι;
Πρόκειται για τη ζωή σου.
Πρέπει να αναλάβεις τα ηνία.
Eφσούν.
Προχώρα.
Θα σπάσω την πόρτα.
Πρόσεχε.
Σινάν.
-Eφσούν.
Μα τι κάνεις; Μας τρέλανες!
Κυρίες, αφήστε μας μόνους.
Μα ανησυχούμε.
Τι συμβαίνει;
Η οικογένειά σου, η δική μου...
Εμείς δε μετράμε; Έγιναν όλα χάλια.
Μπορεί κάτω να γίνει
ένας εκπληκτικός γάμος.
Αλλά δεν τον νιώθω δικό μου.
Ούτε καν αυτό το νυφικό.
Νόμιζα ότι ήσουν ενθουσιασμένη.
Ποτέ δεν τα ονειρεύτηκα όλα αυτά.
Μόνο εσένα ήθελα.
Χάσαμε ο ένας τον άλλον
σε όλο αυτό το πανδαιμόνιο.
Το έπλυνα. Είναι καθαρό.
Αλήθεια.
-Αρχίζουμε από την αρχή;
-Τι εννοείς;
Τι κάνεις;
Στην αρρώστια και στην υγεία,
στα πλούτη και στη φτώχεια,
θα περάσεις τη ζωή σου μαζί μου;
-Θα με παντρευτείς, Εφσούν;
-Σινάν.
Συνειδητοποιείς
ότι κάνεις πρόταση σε νύφη;
Ναι.
-Τότε ας βιαστούμε.
-Είναι όλοι απ' έξω. Τι κάνεις;
Eμίρ.  Άκου προσεκτικά.
Σύντομα.
Ήρθαμε.
Ο ληξίαρχος. Σινάν, τι κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Από εδώ.
Κοίτα να δεις!
Λοιπόν;
-Από δω.
Πού πάμε;
Είναι τόσο όμορφα!
Θα μας ψάχνουν.
Μη σε απασχολεί.
Βρήκες αυτό που έψαχνες.
Ελπίζω να είμαι ο επόμενος.
Αυτό πρώτη φορά μου συμβαίνει.
Και σε εμάς. Αρχίστε.
Ήταν προφανές ότι θα συμβεί.
Ντροπιαστήκαμε στον κύκλο μας.
Στον κύκλο σας!
Εμάς πλήγηκε η τιμή μας, κυρία μου.
Έχει έρθει η μισή Σμύρνη.
Ωραία. Έτσι έμαθε η Σμύρνη
ποιο είναι το ποιόν σας.
Άντε, πάμε.
-Αυτό που κάνατε είναι απαράδεκτο.
-Κάνοντας αυτό...
Μη με προκαλείτε!
Πού είσαι, Εφσούν;
-Εφσούν Οτζίμ.
-Ναι;
Δέχεσαι τον Σινάν Ούνβερ
ως νόμιμο σύζυγό σου;
Δέχομαι.
Σινάν Ούνβερ.
Δέχεσαι την Εφσούν Οτζίμ
ως νόμιμη σύζυγό σου;
Και βέβαια δέχομαι.
Και οι μάρτυρες;
Δέχομαι.
Σινάν.
-Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
-Ναι, είναι.